En la tercera escena,
situada en la parte trasera
de la hoguera,
nos encontramos con un elefante.
Es un elefante de cuerpo robusto
y postura tranquila, que transmite
fuerza pero también mucha calma.
Sobre su lomo va montado un mono.
El mono se inclina hacia delante
mientras, juntos,
persiguen una mariposa.
Que vuela frente a ellos, como si
estuvieran a punto de alcanzarla.
La cara del elefante
es afable y amable.
Su sonrisa refleja inocencia,
como si viviera en un mundo natural
propio, sin ser consciente de todo lo
que está pasando alrededor
en el mundo moderno.
El mono también tiene
un aspecto amistoso y juguetón.
Disfruta de la escena junto
al elefante, compartiendo
ese momento sencillo.
De perseguir una mariposa
en plena naturaleza.
Esta escena invita a pensar en
la parte más pura
y espontánea de los animales.
Ajena a las preocupaciones
tecnológicas.
El ninot del elefante y el mono
también se puede tocar.
Permitiendo recorrer con las manos
el volumen del animal grande
y la figura más pequeña
del mono sobre su lomo.